开放第第二题
上海有多少产品经理
这个问题其实是一种叫做费米估算题的费米估算题
在你去面试的过程之中
被问到的概率是达到60%
这类题也是考察你产品经理解题思路的一个合格的面试过程
如果说他是一个比较会面试的这样的产品经理面试官
那么他一定会考察一个费米估算题
因为这属于产品经理必然它要具备的一种能力
就是估算能力啊
因为我们产品经理做的很多的事情都是一种不确定性的
在不确定性的这种过程之中呢
很多我们都得需要有一个正确的估算能力好
那我们考察的这个地方不只是你的估算
那么还有这种逻辑分析能力
所以费米估算一般是解决未知结果的
所以他需要拆解复杂的问题
所以说我们呢要给他一个问题
拆解的思路
不能直接给他一个答案
即使说你知道
比如说我就知道有多少
你也不能够立即告诉他这个这个答案
所以我们的解题思路一定要从多维度解题
因为它是一个估算题
以一个切入点为主
不一定是一个真实的数据
上海有4万家互联网公司
那假设说你不知道这个数据呢
比如说我也不知道上海有多少这个互联网公司
那你就估算嘛
你说这个3万也可以啊是吧
最起码来说我们从这一点切入进去找它的解题思路就可以啊
4万家互联网公司
平均每个公司有200员工
那么每20个员工需要配一个产品经理
算下来上海有40000x200÷20啊
那么差不多得有40万
那么产品经理这是一个估算题
那到底有没有真的用
没有这么多呢
那不一定啊
有可能只有这种10万
甚至说还不到10万的这样的一个标准
但是这是我们的一个解题思路
他要的不是一个真实的数据
是要的你的解题思路
因为这种题呢没有办法说这个
一定说他就一定有这么多的这个产品经理
所以我们这个题的答案是这样的
我可以画的跟大家去说
首先你得需要猜中它想要干什么
好的呃
我们做产品经理呢也得需要做估算
我来估算一下上海的产品经理有多少
具体的数字呢
我是不太清晰的
但是我可以从几个纬度对它来进行估算
首先上海有多少家互联网公司
我是比较清楚的
据我了解
包括我投递简历的情况来看的话
差不多是有4万多家互联网公司
那如果说我们以平均每家公司有200员工来算的话
假设每20个员工需要配一个产品经理
那么按照这个比例来算下去的话
40000x200
再除以20的话
差不多有40万诶
产品经理
那如果说我们认为这个是有误差的话
那我们在平均员工数量上面再进行一个调整啊
比如说它不一定是20个员工需要配
这个需要进行实际考察的
其实啊因为我们的这种估算的不一定是绝对正确的
假设平均互联网公司是100员工的话
那么整个上海其实有20多万产品经理
所以20~40万我认为是一个合理的区间范围
那这是我的一个估算
好你这么回答是没有问题的啊
最怕的是你估算出来的这个数字和他心中想的不太一样
所以我们得需要给自己留下一个空间调整的余地
这个空间调整的余地
就是说这是我估算出来的
根据我现在掌握的这个情况
同时呢我们说这个地方可能是存在误差的
这个是我需要注意的吗
后边呢我们可以再做调整
那这是作为一个产品经理非常非常重要的能力嘛是吧
因为所有的估算都不可能是准确的
所以后期呢我们得根据实际的情况做出来调整
这是你思考问题的一个严谨性
当你这么去思考的时候
那么你这个问题就会思考的非常非常的清晰了
那么他还有这个其他意见吗
没有了啊
其实这就是这个问题的一种解题思路